# 简历

# 个人信息

 - 施上浮/男/1993
 - 本科/宁波工程学院/信息与计算科学（2016届）
 - 家乡：浙江/湖州/安吉
 - 工作年限：2016年参加工作
 - 擅长语言：Java（Android）
 - 会使用语言:Kotlin,Vue,MySQL
 ---

# 联系方式

- 手机：15757857613
- Email：Blq_ssnb@outlook.com | 554727437@qq.com
- QQ：554727437
- 微信: Shi_SSNB
---

# 工作期望
- 期望职位：Android开发工程师
- 期望薪资：税前月薪15k~20k
- 期望城市：杭州

---
# 个人评价
⼈⽣唯⼀确定的就是不确定的⼈⽣，面对改变从不害怕。
---

# 工作经历
## [宁波艾优生物科技有限公司](http://www.apiyoo.com/)(2019年8月~2022年5月31)
> 因为一些原因从乙方到了甲方，工作不仅仅维护升级之前开发的 “艾优”和“艾尚优品”，同时涉及到了一些钉钉的开发，以及一些团队管理。    

在“艾优”期间,我除了维护原有项目外，工作重心由原来的开发岗位，逐渐转移到项目管理上。

### [艾溯源]("")
+ 背景:该系统原来为一个简单app，经过几年的迭代已经成为一套溯源系统。公司产品存在唯一码，用于防伪，世面上的PDA无法提供相应的功能，为了简化和打通发货，特地开发一个发货APP，将产品的出入库管理和授权溯源管理合二为一。同时增加后台管理界面，用于控价人员进行溯源查询。
+ 主要职责:Android开发，项目管理。
+ 使用技术:主要是硬件方面，需要了解不同pda的一些相关参数，涉及到UHF相关开发，蓝牙BLE连接电子秤。
+ 遇到问题:项目度对业务的耦合较高，将功能分出来是比较棘手的。解决方案，1.将基础功能分模块，2.多以Helper方式实现功能，减少对界面的依赖。
+ 收获:对仓库系统的流程的熟悉，学习到通过中间类将功能抽象到helper中解耦实际操作。抽象了一个蓝牙库。

### [艾优2.0-未上线]()
+ 背景:由于原来艾优APP 已经很难支持时代的发展了，需要对app进行改版
+ 主要职责:android端开发，项目管理。
+ 使用技术:是用来最新的Jetpack库，代码大部分java开发，小部分采用kotlin开发。

### [艾优售后系统]("")
+ 背景:在公司信息化的大背景下，为了提高公司在售后处理效率以及增强售后数据的统计回馈，根据售后部门现有流程，经过优化后开发对应的售后系统。
+ 主要职责:作为产品经理和项目经理。
+ 使用技术:作为产品经理，使用xmind进行头脑风暴，使用EdrawMax进行流程梳理。作为项目经理，自建禅道系统，对项目进度进行管理。
+ 遇到问题:更多的使用人员习惯上的改变，需要编写相应的文档，同时多次的培训、灌输新系统使用方法。
+ 收获:一方面了解到的公司的售后的整个流程，另一方面提升了自己沟通能力和应对能力。

### [项目报备系统]()
+ 背景:在公司信息化的大背景下，子公司(礼品公司)，各全国区域分部需要参与产品竞标，原先的操作是业务人员将参与标的、产品信息报给助理，助理在EXCL中统计，出现重复投标的需要人工辨认。现将系统实现在钉钉中，以小程序的形式提报，并将结果返回到报备群中。
+ 主要职责:产品经理、项目经理、开发人员(参与部分界面搭建)
+ 使用技术:作为产品经理，使用xmind进行头脑风暴，使用EdrawMax进行流程梳理。作为项目经理，自建禅道系统，对项目进度进行管理。作为开发使用VUE进行页面编写
+ 遇到问题:人手不够，需要我临时学习vue协助开发。
+ 收获:又了解了一门语言。

### [授权系统]()
+ 背景:公司对不同的供应商会有对应的销售授权，由于存在多个子公司，所以会存在重复授权的情况(抢客户)，所以我们基于钉钉小程序，对授权系统进行开发，同时为了流程更加的智能话，与“契约锁”进行打通，实现了自动盖章的功能。
+ 主要职责:产品经理、项目经理、开发人员(参与部分界面搭建)。
+ 使用技术:同项目报备系统
+ 遇到问题:法务经常变动需求。
+ 收获:应对经常变动需求的甲方时，需要做的不是立马去做，而是经过思考后提出改变后可能存在的问题以及与现有情况差异，交给甲方判断是否需要修改，确认无误后才动工。

### [其他工作内容]()
在公司中，我除了对项目进行管理外，也为公司的项目管理搭建相应的工具。
1. YApi，为前后端开发提供接口管理
1. 禅道，一款项目管理软件
1. Ydoc，一个静态的文档说明网页，为后续人员提供文档支持
1. git，自建Git将数据存于内部。
1. 搭建项目导航界面,方便同事寻找项目入口。  

在钉钉方面，因为购买力专业版，所以人事已经无力运维，部分需要开发工作的运维也交由我这边管理。

## [宁波阿库网络技术有限公司]()(2018年6月~2019年7月31日)
在“阿库网络”期间，主要工作内容为
1. 接手历史项目
1. 与甲方的需求对接与整理
1. 项目的开发管理。

### [艾优]()
+ 背景:艾优是公司作为乙方为艾优公司制作的面向经销商的管理app。
+ 主要职责:作为接手人员，重构代码，开发新功能。
+ 使用技术:硬件方面有蓝牙BLE的交互相关内容。音视频采用ijkplayer框架。
+ 遇到问题及解决方案:与体脂称的蓝牙通信问题，蓝牙适配问题。
+ 收获:对蓝牙进行深入了解，同时封装了一套蓝牙BLE的框架，方便之后更多蓝牙BLE设备使用。

### [艾尚优品](http://crm.apiyoo.com:8086/)
+ 背景:艾尚优品是公司作为第乙方为艾优公司制作的线上自营商城,除了销售公司自有产品外,还将寻找优质的产品来源，致力于打造成高品质商城。
+ 主要职责:个人独立开发app。
+ 使用的技术:整体架构是使用mvc+mvp结合的方式，网络采用okgo并进行封装，图片加载采用Glide库，数据库使用Room，其他有部分地方使用到JectPack架构的内容。
+ 遇到的问题及解决方案:项目时间紧张，提高效率是个问题。解决方案，采用一些辅助工具减少沟通上理解上的偏差，例如采用yapi进行前后端分离开发，同时代码结构上进行优化。
+ 收获:平时需要多积累，才能应对多变的业务。团队的沟通非常重要，好的沟通可以提升几倍效率。


## [宁波易联汇商信息科技有限公司](http://www.easylinking.cn/) （ 2016年3月 ~ 2018年05月28日）
在“易联汇商”期间，我的工作内容由初期的开发小功能小模块到能主作为主力开发，对项目进行开发管理。

### [生意帮](http://www.easylinking.cn/download.html)

+ 背景：生意帮App是公司在互联网端连接用户与加工厂的一个桥梁。
+ 主要职责：作为app的开发和维护人员，从进入公司开始，全程参与了App从2.0到4.0的迭代升级。期间单独完成了多项业务模块如：登陆模块，钱包模块，帖子模块，用户权限模块，大匠模块等。
+ 使用的技术：采用模块化开发，使用MVP模式，网络框架使用OkHttp。
+ 遇到的问题及解决方法：随着产品的迭代，随之而来的是项目复杂度增加，业务模块的高度耦合等问题，不利于团队开发及测试调试。最后采用模块化的方式，将业务模块剥离，各个模块之间用Router的方式进行跳转。
+ 收获：经过多次的版本迭代升级让我意识到，在团队开发中好的结构，整洁的代码以及编码约束能够大大的提升开发的效率。

### [金牌导游](http://shouji.baidu.com/software/11677177.html)
+ 项目背景：该项目是与宁波市规划与地理信息中心合作开发的一款导游类App。
+ 主要职责：在该项目中我作为主要开发，参与了app的架构设计和开发。独自完成该项目的百分之70功能开发。
+ 使用的技术：该项目使用了MVP架构，网络框架使用了RxJava+Retrofit+OkHttp的模式。
+ 收获：了解了MVP框架的写法、作用以及它的优缺点。

### [掌控规划-政府项目未公开]()
+ 项目背景：掌控规划系统是采用图文互动的方式，实现规划实施数据及规划编制、审批地图数据的互联互通，满足服务规划管理者随时随地，从宏观到微观的可视化监控
+ 主要职责:独立开发
+ 使用技术:项目基于ArcGIS-100.2API开发,网络框架使用了RxJava+Retrofit+OkHttp的模式。

### [生意帮SPM-离职时未上线]("")
+ 项目背景：SPM全称Synergic Project Manager，是一款协同项目管理软件，开发目的是将需求方和生产方联系起来，协同办公，让生产方能够明确任务，让需求方能看到项目进度。新增物流模块，用于控制产品的流转，将线下的出入库填单放到线上。
+ 主要职责:主要负责物流模块，搭建和编写相关代码。
+ 使用技术：使用MVP结构，网络框架使用了OkGo框架。使用了模块化开发，将物流模块独立出来。
+ 收获:了解了下模块化开发，以及模块化开发的优点和缺点。

---

# 学习经历
大学期间，在老师的支持下和其他六位小伙伴一起创办了[玻璃球工作室](http://www.boliq.cn/)并担任室技术总监，并在2014年荣获宁波市优秀大学生团队称号

## 声波的可视化（物理）

+ 项目背景：参加《校王伟明杯科研项目》申报获得立项
+ 项目描述：该项目主要是制作一个能够将声波这种机械波转化为肉眼可见的影像的装置,用于平时的物理教学。
+ 项目时间：2012.09~2015.10
+ 主要职责：项目负责人
+ 使用技术：利用视觉暂留的方式显现弦振动的图像。
+ 收获：作为大学入学第一个项目，很好的磨练了我，培养提升了我自主学习的能力。

## Only You (编程)
+ 项目背景：参加[宁波乐科科](http://rococo.net.cn/)公司在我校举办的《乐科科杯》软件开发大赛
+ 项目描述：因为女朋友异地恋，守护两人的小秘密而开发的软件
+ 项目时间：2014.05~2014.07
+ 主要职责：从自由设计到开发
+ 使用技术：使用socket实现客户端之间通过服务器相互通信
+ 收获：收获了个人三等奖的成绩，同时加深了我对编程的热爱。

## 行之有道（编程）

+ 项目背景：为了参加天地图比赛
+ 项目描述：通过用户提供的旅游点自动生成最优路线,并且可以分享给好友
+ 项目时间：2014.07~2014.09
+ 主要职责：从设计到开发
+ 使用技术：采用聚类和最短距离算法,达到获取最优路线的目的
+ 收获：获软件著作权《安卓手机行之有道旅游攻略软件V1.0》

## 指尖校园 （编程）

+ 项目背景：参加省级大学生科创项目并立项
+ 项目时间：2014.09~2015.03
+ 主要职责：主要负责开发工作
+ 使用技术：以Unity3D作为开发环境，使用高通vuforia的API实现AR效果
+ 收获：获“王伟明·挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛三等奖

## 嫦娥三号软着陆轨道设计与控制策略（数学）

+ 项目背景：参与2014年全国大学生数学建模竞赛，选题《嫦娥三号软着陆轨道设计与控制策略》
+ 项目时间：2014.09~2014.09
+ 主要职责：参与对题目的建模，负责用MATLAB实现建模
+ 使用技术：
+ 收获：获得浙江省三等奖的成绩

## 交通行为调查（编程）

+ 项目背景：与澳大利亚Curtin University合作开发一款调研当地人使用交通工具类型的采集工具
+ 项目时间：2015.04~2015.07
+ 主要职责：主要负责App的开发和对采集规则的制定
+ 使用技术：以GoogleMap API作为开发基础，用PHP+MySql做服务器
+ 收获：熟练掌握翻墙技术,认识到算法工程师辛苦和NB之处，遵守规则不难，难的是创造规则


## 吃动平衡（编程）

+ 项目背景：看到国外的一个视屏就是扫描食物对应的二维码获取食物的热量，然后通过做下蹲运动计算运动消耗掉的能量，所以打算模仿一下
+ 项目时间：2015.07~2015.07
+ 主要职责：开发
+ 使用技术：使用Zxing实现二维码扫描，调监听手机三轴加速度感应器来计算步数，计算算法源自 google计步器
+ 收获：学习并了解了Zxing包

---


# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
